اللهم
صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم.
بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله
و ربانیة آیاته سلامٌ علیکم و رحمة الله.
ضمن عرض تسلیت و تعزیت به جهت این مصیبت بزرگ
که واقعاً جمران ناپذیر هست این مصیبت
خدمت و محضر مقدس آقامون امام عصر و همه محبین امیرالمؤمنین
اجازه می خوام که در این فرصت کوتاه چند تا
توصیه از بزرگان پیرامون شب قدر رو تقدیم کنم
. یکی از حالا به صورت مقدمه عرض کنم یکی از
بهترین کارهایی که ما شب قدر می تونیم انجام بدیم گفت و گوی
خودمانی، دلگویه با خدا و مخصوصاً امام عصر هر طور بلدی
فارغ از اون ادعیه و این‌ها که مفورن و حق هم هستند.
یه دلگویه ای با خدات با امام زمانت ارتباط برقرار کنی.
وقتی آدم میشینه خودشو زمین میزنه.
اصلاً به دستور آقای کشمیری یکی از
توصیه های اکید آقای کشمیری برای شب‌های قدر
این بود که می فرمودن به کیفیت بپردازید.
یعنی کیفیت براتون مهم باشه نه کمیت.
با این دعا، اون دعا، این سوره، اون نماز اینطوری بعدش هم آخر خستگی برات بمونه.
نه. تا مقداری که لذت ببری و مخصوصاً عرض می‌کنم بشکنی.
هر کاری که از دستت بر میاد تا بشکنه دلت.
سوز دل پیدا کنی، اشکت جاری بشه.
این شکستن موضوعیت داره امشب.
یکی از راه‌هاش گفت‌وگو با خدا، صحبت کنی با امام عصرت.
مثلاً چگونه گفت‌وگو کنیم؟
آقا مشتهی تهرانی خدا رحمتشون کنه یه دستوری داشتن
می فرمودن که خودشون می فرمودن من همیشه میخوام با خدا صحبت کنم.
همیشه، نه فقط شب قدر.
ولی شب قدر هم توصیه می‌کردن این چنین.
می فرمودن قبل از اینکه از خدا طلب مغفرت کنم
تأمل می‌کردم و می‌گفتم خدایا تو شاهد باش هر کسی که به من بد کرده،
پشت سر من غیبت کرده، آبرومون رو برده، بهم بدهکاری داره،
هر کاری در حق من کرده، ظلمی ستمی به من کرده، من از ته دل از بخشیدمش و هیچ توقعی هم ندارم.
تمام. بخشیدم. و به خدا
رو کن این آقا مشتهی تهرانی میگه من اینطوری بودم و توصیه میکنه شما هم اینطوری باشید.
می فرمود به خدا بگو که خدایا اگر تو هم گناهان و معصیت‌های من و اشتباهات منو نبخشی
پس من از تو بخشنده ترم.
چون هر کسی که بهم بد کرده بودو بخشیدم.
اگه تو نبخشی من از تو بخشنده ترم و این محاله.
پس یقیناً تو منو بخشیدی و می بخشی.
بعد می فرمود که این جمله ایشونه.
فرمود این کارو بکن با-- اینطوری با خدا صحبت کنی ببینید
چگونه حالتون قشنگ می‌شه، عوض می‌شه.
این اثر دلگویه هاست.
خصوصاً تاکید می‌کنم امشب با امام عصر چون صاحب امشبه
و امشب به هر حال
شب نوزدهم نوشته شده تقدیرات امشب
محکم می‌شه، لیلة التحکیمه.
شب بیست و سوم هم که لیلة الإملا است.
کی امضا می‌کنه؟ امام عصر.
با آقا صحبت کنید .
و باز برای دل بری کردن از امام عصر در شب‌های قدر رمزش مادرش فاطمه است.
اینو همه فرمودن. هر طور بلدی از امام عصر این شب‌های قدر با مادرش فاطمه دل بری کن.
بخوای توسط دعای حضرت زهرا بکن.
بخوای نماز استغاثه به مادرش فاطمه زهرا سلام الله علیها بخون.
خیلی آقا خوشش میاد خیلی
. شاید من با این دک پوزم همه شما فکر کنید شب تا صبح میشینم ختم
مفاتیح می‌کنم. نه، من شب‌های قدر باور کنید
از وقتی خودمو شناختم کار ثابتم نماز استغاثه به حضرت زهراست.
بعد تو سجده که یا مولات یا فاطمه عقیلینی میگم با یه دستم مُ--
با یه دستم تسبیح رو میشکنم با یه دستم
مشت، مشت می‌کوبم رو زمین.
واقعاً تصور می‌کنم پشت در خونه حضرت زهرا رو خاک‌ها افتادن دارن در می‌زنن.
نمی‌دونید چه حالی ایجاد می‌شه.
نشد به هر حال به امام عصر بگو به مادرت، به فاطنه،
به ف-به فاطمة، به فاطمة، به فاطمة، به--
مگه می‌شه جواب-- آقای بعجت فرمود اگه حرم رفتی راه ندادن دیگه جمله معروفه همه می‌دونین.
راه ندادن ول نکن برو.
دیدید اشکت جاری نمی‌شه؟ چون اذن دخول می‌خواد حرم.
انکسار و خشوع می‌خواد.
سرتو بذار رو س-- دیوار حرم.
هی بگو یابن الزهرا، یابن الزهرا.
خوشش میاد از این حرفا بالاخره یه نگاهی بهت می‌کنه.
و اینا رمز و رازه.
این‌ها خیلی این شب‌ها مهمه.
مخصوصاً این روضه خون‌ها
زرنگ باشن شده ولو یه اشاره‌ای به روضه حضرت زهرا به کوچه بنی هاشم حضرت زهرا بالاخره داشته باشن.
دیگه تمامه. کار تمامه.
من به شما قول میدم کار تمامه
. یکی دیگه از توصیه ها از مثلا آقای فاطمیون‌ها براتون بگم.
ایشون البته یه دستور العملی داریم فارغ از این دستور آقای فاطمیون‌ها، دستور العملی داریم که شب‌های قدر
اگه کسی حج می‌خواد
قطعاً می‌خواد امسال بره حج
این کارو بکنه. دو رکعت نماز بخواند
مثل نماز صبح معمولی بعد تموم شد سر به سجده،
نماز تموم شد سر به سجده هزار بار بگه ماشاالله، ماشاالله.
یعنی هرچی خدا بخواد ماشاالله.
بعد پاشه دوباره بره به سجده هزار بار بگه ان شا الله، ان شا الله.
یعنی اگر خدا بخواهد اگر.
خیلی قشنگه. آقای فاطمی‌نیا می‌فرمودن که اینو دستور صد تایی داده بودن.
اون برای چیه؟ کس که حج می‌خواد.
البته کس که حج می‌خواد یه راه دیگه‌ای هم هست.
سوره نبع رو هر رو، هر روز بخونه.
روایت داریم خدا رحمت کنه عمو اعطیتونو.
خدا مادر ما رو هم ببخشه بیامرزه.
مادر ما خیلی عاشق حج بود تا این روایت رو دید شروع کرد.
باور ن-- باور کنید سال تموم نشده رفت حج.
حج واجب. سوره نبع رو خوند.
سوره نبع روایت داریم تو هر روز بخونی مشرف میشی.
حالا اینم یه روایته. اگه حج میخوای هزار بار.
اما آقای فاطمی‌نیا فرمودن اگر آثار عجیب فواید کثیره می‌خوای،
شب قدرها، شب قدر، شب‌های قدر مثل امشب صد بار دورکعبت نماز بخون بعد در سجده صد بار بگو ماشاالله.
اینکه دیگه کاری نداره که. خیلی هم طول نمیکشه.
ماشاالله یعنی هرچی خدا بخواد، هرچی خدا بخواد، هرچی خدا.
چقدر قشنگه. بعد پاشو برو سجده بگو ان شا الله، ان شا الله.
یعنی ه-- اگر خدا بخواهد، اگر خدا بخواهد.
خیلی قشنگه. آدم عشق بازی کنه با خداش اینطوری.
یه دستوری هم از آقای فاطمی‌نیا من دیدم تو فضای مجازی پیچیده.
ما اینو از خود ایشون شنیدیم.
بعد دیدیم پیچیده. این
دستور رو من یه توضیحی بدم.
فرمودن که خیلی هم با آبه‌تاب.
یادتونه آقای فاطمی‌نیا خیلی هر چیزی رو هر جایی هم نمیگفت، هر وقتی هم نمیگفت، به راحتی هم نمیگفت.
میگفت انجام میدی یا نه؟ بگم یا نه؟
من قسم می‌خورد می‌گفت یه سری در این هست که میگم.
یعنی بر، به راحتی خرج نمی‌کرد.
بعد فرمود که آقا شب قدر سوره واقعه رو بخون بعد قل هوالله رو بخون بعد هفت بار بگو یا الله.
تمام. حالا من تعبیر خودمه.
چون یه روایتی داریم اگر کسی صد بار صد تا آیه قرآن،
صد تا آیه قرآن بخونه
بعد هفت بار بگه یا الله، هفت بار بگه یا الله،
بگه و قدرت خدا رو مشاهده کنه.
صد بار. صد تا س-- ببخشید صد بار نه صد تا آیه بخونه.
بعد هفت بار بگه یا الله قدرت الله رو مشاهده کنه.
این حدیثه. احتمال میدم آقای فاطمی‌نیا این منظورش بوده.
این روایت بوده. جان؟
بعدش بله بعدش که یا الله گفت حاجتشو بخواد.
که این خب اا چون
اگر بسم اللهشو در نظر نگیریم نود و شش تا آیه داره واقعه،
اگر بسم الله قل هوالله رو هم در نظر نگیریم اونم چهار تا میشه.
میشه صد تا. همون روایته.
منتها حالا چرا واقعه؟
چرا قل هوالله؟ باید از خ-- از خود آقای فاطمی‌نیا ایشالله ا-ارتباط بگیری از روحش بپرسی.
اما خب این که رو-- سوره توحید قل هوالله اینم که سوره ولایته.
توحید و ولایتت کامل میشه.
دو، سوره واقعه رو هرکس بخونه جزو غافلین نخواهد بود.
یعنی شب قدر شما جزو غافلین نخواهی بود.
خیلی خوبه. سه، رزقت زیاد میشه.
شب ارزاقه. سؤال کرده بودن شب قدر روزیا تقسیم میشه؟
بله، همین امشب تقسیم میشه.
چ-- بعد نکته‌ی بعد اینکه جزو محبین امیرالمؤمنین محشور میشی.
چیز کمیه واقعه رو بخونی. پس این‌ها رو داشته باشیم.
حالا این استنباط خودمو هم در این خصوص عرض کردم.
البته یه روایتی داریم
یا الله، یا الله گفتن. اِمم
شش آیه اول سوره حدید رو،
چهار آیه آخر سوره حشر رو.
امیرالمؤمنین علیه الصلاة والسلام فرمود اسم اعظم در این آیاته.
اگر کسی حاجت خاصی خواست اینا رو بخونه آخر سر
ده بار بگه یا الله. اونجا دیگه ده باره هفت بار نیست.
اینم حواستون باشه. من معمولا شب‌هایی که بار خیلی برام سنگینه این دستورالعمل رو انجام میدم.
همین که الان عرض کردم. شش آیه اول سوره حدید به علاوه چهار آیه آخر سوره حشر.
لو انزلناه على القرآن
این آ-- تا آخرش.
بعد ده بار میگم یا الله و میرم بالا منبر.
و دستورالعمل آقای علامه تهرانی.
البته توصیه ایشون. علامه تهرانی می‌فرمودن اینکه ليلة القدر خير من الف شهر است
یک واقعیت است. یعنی حقیقت داره.
حقیقتا برتر از هزار ماهه.
نه که اعتبار شده باشه. مبالغه و اغراق نیست.
عقبات را از سر راه سالک بر میدارد.
ال-علامه تهرانی می‌فرمود شب قدر از منت‌های الهی بر امت پیغمبر است تا با عمل کم
سیری سریع و رشدی عالی داشته باشن.
یعنی این نکته شما گفتید می‌خواید دستورالعمل بدید، می‌خوام عرض کنم این خودشه دستوره.
داره میگه آقا باورت بشه که امشب یعنی با این باور بری تو جلسه
که امشب اصن تو خونه‌تم که هستی نفس نفست اندازه‌ هزار ماهه یعنی یک عمر هشتاد و سه سال.
شوخیه مگه؟
این باور و داشته باشی با این باور.
اگه با شک و شبهه-- یه عزیزی اومد مثلا عمو--
همون دستورالعمل فروش ملک رو خواست.
گفت واقعا انجام میشه؟
گفتم انجام میده شما. یه کسی که شک داره اصن انجام نده.
گفت یقین باید-- مگه میشه دروغ به ما بگن؟
استغفرالله خدا صادق الوعده دیگه.
علامه طباطبایی به حضرت علامه حسن زاده توصیه کرده بودن که از دعای سحر غافل نشو.
کوتاه هم هست دعای سفر بعد توصیه کرده بودند گفته بودند چرا؟
به جهت اینکه علامه طباطبایی به کی؟
علامه حسن زاده فرموده بودند که این توش همش جمال و جلال و نور و علم و عظمت و رحمت و علم الهیه.
اصلا از حور و غلمان حرفی نزده.
بهشت بهتره یا بهشت آفرین؟
قطعا بهشت آفرین. برای همین از دعای سفر چون همش
نور و رحمت و جمال و جلال الهیه غافل نشید.
اینم دستورالعمل حضرت علامه طباطبایی بوده.
عرض کنم خدمتتون که
یه نکته دیگه هم عرض کنم آقای ملکی تبریزی این رو به عنوان نهیب عرض می‌کنم.
آقای ملکی تبریزی فرموده بودند که البته عذرخواهی می‌کنم شما انشاالله اینطوری نیستید،
این محکه. فرموده بودند اگر کسی شب قدر
حال عبادت نداشت
یقین کنه که در ایمانش مشکلی ایجاد شده و مریض شده.
مریضی داره. یعنی اگر امشب خدای نکرده زبونم لال میشه مثلا حال عبادت نداریم این
نشانه مریضی دله.
خب مریض چیکار می‌کنه؟ ختم کلام.
مریض چیکار می‌کنه؟ یه عزیزی
از شاگردان حضرت علامه رفت تشریف برده بودند
حرم، علامه طباطبایی. بیرون نمی‌رفتند داخل حرم امام رضا.
بعد حضرت استاد رو دیده بودند گفته بودند چرا نمیری داخل؟
فرموده بود من کجا؟ امام معصوم.
من گرفتارم. مریضَم.
من با این دل مریضَم برم محضر آقا.
خیلی جمله جالبیه. ایشون به یادگار از آقای قاضی فرموده بودند مریض پیش کی میره رجوع می‌کنه؟
گفته بود پیش طبیب. فرموده بود خب امام رضا هم طبیبه دیگه.
تو هم که مریضی بفرمایین.
یعنی چی این کارا؟ اگر تو مریضی او طبیبه.
پس اگر کسی-- اینو میخوام بگم ختم کلام.
اگر کسی خدای نکرده زبونم لال یه همچین شبی احساس کرد حال عبادت نداره یعنی قلبش مریضه باید رجوع کنه به طبیب.
آقا بشینه خودشو بشکنه مثل یه بچه یتیم بکوبه زمین شروع کنه با امام عصرش حرف زدن.
طبیب هم اونه. غافل از امام عصر نشه.
شده تا صبح با امام زمان حرف بزنه تا انشاالله در باز بشه.
انشاالله عاقبت-- یاد مام باشید.
ما هم تو رو خدا این شب‌ها دعا کنید بار ما خیلی سنگینه.
شما می‌شین عشق و حالتون رو می‌کنید ما باید بریم بالا منبر و
مثلا همه هم با یه امیدی میان و خیلی بار سنگینه باید اونو باورتون نمی‌شه من
به خدا این شبای قدر میام خدایا خودت صحبت کن،
خودت روضه بخون، خودت مناجات کن، خودت گریه کن، خودت ناله کن، خودت زمزمه کن.
اینا رو به خدا میگم. یعنی انقدر بار سنگینه میگم خودت می‌دونی دیگه ما بلد-- ما این کارا نیستیم.
بعد ببین چه می‌کنه خدا.
چه می‌کنه. انشاالله عاقبتمون ختم به خیر بشه و برکت صلوات بر محمد و آل محمد. اللهم صل علی محمد